---
title: "SVCA基金会5/30 Blum教育论坛语音整理3-胡正明教授"
date: 2015-07-03T07:14:48
slug: "2015-530-blum教育论坛语音整理3-胡正明教授"
description: "胡正明教授的讲话 [译者按：5/30硅谷华人协会基金会 (Silicon Valley Chinese Association Foundation or SVCA Foundataion)邀请状告哈佛大学的Ed Blum先生和他的律师Will Consovoy到湾区参加教育论坛，与华人听众探讨入学考虑种族因素的政策的合法性。同时参加的嘉宾还有胡正明教授，发起针对哈佛行政申诉的赵宇空先生。 会后，"
categories: ["SVCAF"]
---

## **胡正明教授的讲话**
[译者按：5/30硅谷华人协会基金会 (Silicon Valley Chinese Association Foundation or SVCA Foundataion)邀请状告哈佛大学的Ed Blum先生和他的律师Will Consovoy到湾区参加教育论坛，与华人听众探讨入学考虑种族因素的政策的合法性。同时参加的嘉宾还有胡正明教授，发起针对哈佛行政申诉的赵宇空先生。 会后，SVCA 基金会组织义工对论坛录像进行了语言整理和翻译。分四部分公布。]

{{< youtube "SKmVUe7Pfw8" >}}

 

主持人李伟平：下面有请Hu先生。他所在的80-20组织同样也对这个议题十分积极，并且，任职于加大伯克利分校的Hu教授与Blum先生也曾在Fisher对德州大学和哈佛的诉讼中共同合作过。他对加大系统内新生录取的情况以及SCA5法案也十分熟悉。好，下面我把话筒交给他。

（掌声）

 

Hu教授：谢谢你Weiping.各位下午好，从各位对Ed和Will发言的反应来看，我知道大家来这里是全力支持这项核心事业的。我对你们表示感谢。所以，对于各位来支持Ed和Will的必要性，我不认为我需要再说太多。

 

- ** 80-20 在反对大学歧视性录取的努力**

 

我所要说的是，80-20长久以来，在亚裔美国人社区中，是唯一的大声疾呼在常春藤大学联盟录取中需要公正的组织。据我所知，你们中的许多人过去一直读到SB Wu (吴仙标, 80-20的创始人）写的电邮。我们以往的经历是，当我们与其他亚裔美国人组织联系的时候，不是说SVCA，而是一些更大，历史更悠久的组织，我们并没有，现在也没有得到他们的响应。感谢你们的工作和树立的榜样，以及Ed和Will的公众关注度，现在情况正在发生变化。我们并没有得到今天这样正面的支持，恰恰相反，Ed和Will能告诉各位的是，在他们的诉讼中，亚裔美国人的社区基本上完全一致地站在我们的对立面上，反对Amicus意见书。80-20十分高兴能够使用Amicus意见书，来支持Ed和Will提出的Abigail Noel Fisher对德州大学的诉讼。

我不得不注意到这不是一个巧合，当我同那些其他的亚裔美国人组织交谈的时候，我看见那些组织的领导人，他们的子女已经过了大学录取的年纪，因此也不会被常春藤大学对亚裔吹毛求疵的录取标准所伤害。而今天在座的各位对自己子女的未来应该是有所关注。

 

- ** 大学招生种族歧视是公开的秘密**

 

所以我认为有些事情是不对的，虚伪的，但是也是可以想象得到的。人人都想觉得他们是公正无私且慷慨的，甚至于想拯救世界。我可以说，大学教授们是最自由派之一，也最想要对自己所作感觉良好的。不仅仅是常春藤大学的教授，任何与大学有关的人，行政官员，校董会都想自我感觉良好。他们认为自己在树立良好的榜样。有一点很重要，也许不像国内很多的警察局那样，这里（公开的）并没有对少数族裔的歧视存在。

 

我可以保证这一点:  尽管209法案那样的法律被写入加州宪法，说到在录取的时候不应该考虑族裔。 但是，公开的秘密是族裔在每一个录取环节都在被考虑着。更有原录取官员在网上发文说她是如何被告知需要要暗地里考虑种族，虽然表面上并不考虑族裔。 因为有无数多的办法可以用来达到这个目的，你们可以想象得到。这也是为什么Richard Sanders——大概半年前被SVCA邀请在这里演讲过的加大洛杉矶分校的法学教授——不得不控告自己的大学以便能够获得更多的数据来向世界证明他的结论——加大洛杉矶分校考虑族裔录取违反了法律。

 

所以，（大学方面）不存在歧视或歧视的少数族裔(非裔和拉丁裔)，危险性存在于另一个方向（逆向歧视），也就是那些被伤害的群体们，没有被录取的群体。我可以告诉各位，提醒各位，他们是谁。其中之一当然就是那些亚裔或白皮肤的未被录取的学生们，尽管依照公开标准他们是应该被录取的，这些是明显的受伤群体。

 

- ** 学校搞种族倾斜入学政策的原因**

 

考虑种族倾斜的录取方式实质也对少数族裔造成伤害，让我告诉你们原因。学校也是个商业组织。 学校的商业行为不仅仅在于收取学费，那是小部分，也不包括补助，贷款等等，那些并不是大头。更重要的是大学们更在乎保护自己的名誉，他们一方面的确是更愿意录取符合标准的学生，但他们也需要对外形象高大，让世界知道他们在关心少数族裔。按种族偏向录取所带来的结果是，在这些大学中86%的黑皮肤学生是来自于高收入和中等收入的黑人家庭。这恰恰与许多人，许多教授或者其他自我感觉良好的人所希望(帮助那些低收入家庭的孩子的愿望）的背道而驰。

 

我相信我们都愿意帮助那些不那么幸运的，那些要不然就呆在社会底层无法出头的人。我们愿意给他们一个向上流动的机会，我相信我们大家都愿意这么做。也许这正是我的一些同事们，以及那些其他亚裔美国人社区的领袖们不愿意出来支持你们的事业的原因，因为他们觉得这会剥夺那些人的机会。但是，事实上，在录取时考虑族裔并不能达到帮助那些孩子们的目的。我会给你们举个例子。令人惊讶的是，不考虑族裔反而能帮助到那些孩子。

 

- ** 去除招生中的种族因素 (加州Prop. 209 法案)对大学的积极影响**

 

对于Connerly先生今天不在场我表示遗憾 (Mr. Connerly 是加州209法案的发起人，收到本论坛的邀请但是因为健康原因临时无法参加)，如果他在的话，我想我会向他道歉。当他是校董的时候，促成Prop209法案，那时我带领同事们分发传单，告诉我们的邻居们对这一法案投反对票。我们当时真的认为这法案会对那些不那么幸运的孩子们造成很坏的影响。但是事实上，该法案通过后，黑人学生毕业率增加了，他们的录取率尽管下降了一点点，但是他们的毕业率持续增加。从通过前的不到30%到现在的超过60%。

 

那到底发生了什么？当你不允许高校采取讨巧粉丝阴暗的一面的时候，高校会更加努力的做入学选择。我们不能再投机取巧录取容易的目标，例如有钱人的黑人孩子。我们寻找谁真正展现潜力的孩子，这就是发生的事实。

 

现在看看加州大学录取中依法禁止考虑种族因素后发生的另一件事。 你知道UC的系统有比其他任何地方的学校多得多的贫困家庭的孩子们。我给你一些数字。大学喜欢用这个定义来找贫困孩子，获得联邦政府资助的大型佩尔助学金 (Federal Pell Grant)的学生。Pell奖学金是完全基于家庭收入。所以，如果你有资格获得佩尔助学金，您的家庭收入将是贫困线上下，例如四万，五万美元一年。根据2009年的统计，加州大学伯克利分校独自一所学校佩尔助学金的学生就比所有的常春藤学校的加在一起还多！同样， 加州大学戴维斯分校一所大学的获得佩尔助学金的学生也比所有的常春藤盟校加在一起还多！ 加州大学洛杉矶分校的佩尔助学金的学生还是比所有的常春藤盟校加在一起还要多。所以，如果你想帮助弱势群体，请不要用不靠谱的种族因素。

 

我和ED Blum先生关注同样的问题，最高法院的判决还是给大学开了个口子考虑种族因素，说：“大学不能用种族考虑入学，除非是很谨慎的考虑“。 这意味着什么？这只是意味着仍有10000的方式，大学不想做正确的事情来帮助学生，而是做最容易的用肤色来做表面文章。事实上，我们俩有更好的方法。

 

- ** 大学入学考虑种族因素的危害**

 

开始我说到大学种族倾斜招生的受害者，我现在补充一点。有一个叫学生和学校不匹配的问题。因此，除了本来合格但是因为肤色原因被拒绝录取的学生之外，另一个受害者是按肤色原因而被照顾录取的申请人。事实上，这些特殊录取的学生经常无法实现自己的愿望。他们都进入了一流大学“法学院，工程学院，医学院，但后来，他们（因为竞争激烈，学业跟不上而）失败，他们被迫转专业，转学一些他们不想学习的领域。他们本来可以是很好的律师，医生，工程师，如果他们没有被降低标准录入那些想表面看起来好看的学校。如果这些学校让学生找到水平更合适的学校，学生会更好。已经多个研究表明，种族因素入学产生的不匹配是一个实际存在的问题。

 

最后讲的一个受害者，社会是受害者。我们的高中教育的质量已经竞争不过世界其他地区。你知道情况看起来有多可怕： 任何时候你看一个高中学生的科学，技术，工程，和数学(STEM)成绩，它已经太可怕了。我们也知道，世界经济更要立足于知识，知识基础。我们不能容忍这种不匹配，学生的愿望，他们的能力和机会。

 

- ** 大家一起努力来取消大学入学种族因素**

 

所以，通过取消大学招生中的种族方面的考虑, 我们将真正地消除许多申请人面对的不公，消除那些因倾斜政策而梦想受损的学生，并且拯救我们的国家，更好的在世界经济增长中的竞争。所以，我认为你们所在做得事情，你们的支持，做得非常好，并且我希望你们会登记成为该组织的成员，力所能及地捐助。

 

我希望你们也支持80-20. 这是一个监察组织，对于任何美籍亚裔面对的不平等，不只是在学校招生方面，我们为反对在任命联邦法官时的不平等而斗争，我们支持奥巴马总统，当他是总统候选人的时候，想在加州的初选打败Hillary Clinton。我们强烈地支持他，他签署了一份承诺书，承诺增加美籍亚裔在联邦法院的代表。在他被选为总统之后，我可以告诉你，在他6年的执政中，亚裔的联邦法官人数翻了一倍多，但是还是只有亚裔在全国的人数比例的一半（按百分比计算）。但是在这种情况下，如同在大学招生的情况，以及其他是80-20在努力争取的。在私营企业中员工面对的玻璃天花板，更不用提那些在大学，政府里的员工，如果你能相信的话。有明确的证据表明在这三个社會層中都有玻璃天花板。所以，还有很多工作要做。所以我们希望你们都加入80-20，支持对你自己的保护以及对孩子在未来岁月的保护。谢谢！

 

>> 硅谷华人协会基金会(SVCA基金会)是华人草根自己的501(c)3非赢利公益组织。SVCA基金会致力于通过切实的义工行动服务硅谷和附近地区的华 人， 参与华人关心的话题，提供教育资讯和讲座，鼓励华裔团结参与社区事务，提升华人形象，共同建设更美好的加州。如果您赞同我们的理念，喜欢我们的行动，请访 问我们的网站，加入我们的义工队伍或者捐款。[/](/)