---
title: "SVCA基金会5/30 Blum教育论坛语音整理4-赵宇空的演讲"
date: 2015-07-03T07:15:22
slug: "2015-530-blum教育论坛语音整理4-赵宇空的演讲"
description: "赵宇空的演讲 [译者按：5/30硅谷华人协会基金会 (Silicon Valley Chinese Association Foundation or SVCA Foundataion)邀请状告哈佛大学的Ed Blum先生和他的律师Will Consovoy到湾区参加教育论坛，与华人听众探讨入学考虑种族因素的政策的合法性。同时参加的嘉宾还有胡正明教授，发起针对哈佛行政申诉的赵宇空先生。 会后，SV"
categories: ["SVCAF"]
---

## **赵宇空的演讲**
[译者按：5/30硅谷华人协会基金会 (Silicon Valley Chinese Association Foundation or SVCA Foundataion)邀请状告哈佛大学的Ed Blum先生和他的律师Will Consovoy到湾区参加教育论坛，与华人听众探讨入学考虑种族因素的政策的合法性。同时参加的嘉宾还有胡正明教授，发起针对哈佛行政申诉的赵宇空先生。 会后，SVCA 基金会组织义工对论坛录像进行了语言整理和翻译。分四部分公布。]

 

[h4]Youtube Video[/h4]

[hb_video width=”95%” height=”300px”]

[/hb_video]

 

李伟平： 去年， 当SCA5提案出来时，相信很多在座的来宾都参与了对之的反截。当时我们是反对的提案的支持者拥有加州参众两院的绝对优势， 但我们草根组织，从各个方面，各个渠道  合力，就在这里， 硅谷，成功地阻挡了这项修正案的通过。现在， 我们有Ed 和 Will从诉讼的角度， 还有赵先生引领的向教育部和司法部行政申诉哈佛的（歧视行为）。 现在， 我们请赵先生介绍一下针对哈佛的申诉的情况。

 

赵宇空：对不了解我的朋友，我先来自我介绍一下。 我是一名美国华人作家，曾经在2年多前首先在美国英文媒体专栏发表文章, 声援在美华人针对Jimmy Kimmel杀光中国人的不当言论的抗议。当加州政府试图推出SCA5的时候，我也率先在世界日报撰文发动亚裔居民行动。我居住在奥兰多，但我关心亚裔权益，心系华人权益。

 

- ** 对哈佛行政申诉的介绍**

 

我想到两点。 第一，我想说团结就是力量。这次哈佛行政申诉递交后，我们得到媒体的广泛报道。先是Associate Press，紧接着，Bloomberg, NBC, CNN, Fox News等等众多传媒， 以至于，李春艳教授和我， 我们都忙的来不及答复所有媒体问询。直到这周，还有媒体跟进支持我们的行动。有不止一位编辑问我，你们为什么不早点，早几年就申诉。他们是什么意思？我们太沉默了。我们关注家庭，努力工作， 可是我们却忽略了作为一个族裔，我们需要用行动争取我们的权益。因此，我希望我们每一位都参与到Mr. Blum和Will引领的诉讼行动。 同时也欢迎大家， 各组织参与我们3个月后的申诉补充中来。 我们也将发动个人申诉。 在这儿，我也跟大家分享一些事情。 4月，Mr. Blum在寻找诉讼受害人时，我看到了80-20吴博士的微信消息，我就立即在一次新书发布活动中， 号召哈佛受害学生参与诉讼。

 

几个月后，我就找到了发动针对Yale和Princeton的申诉的Michael Wang. 后来，我就试图联系Mr. Blum。当时的讨论中，我就想这一件事，每次，在我们亚裔受害者自己挺身而出申诉时，我们并没有多少组织，而只有80-20在背后支持他们，提供资源，给于鼓励。这是我们所欠缺的。

 

我们将要讨论, 一会儿Alex Chen等从别的组织过来的, 将和我们一起讨论。Mr. Blum 的案件上诉时, 有一些文章抨击它, 一些是从亚裔权益来的, 另一些从NPR Cleminn来, 他们并不能代表亚裔。我感觉缺了什么, 在有争议的法案上, 我们习惯保持沉默。SCA5让很多人醒悟, 不仅仅是加州人, 加州是主力军。这是一个机会, 我们一定要发出声音。 我们有组织地准备, 决定启动这个运动。由于Will的努力, 和我过去做的工作, 把状书写出来, 经过亚裔人民基金组织的审核, 利用微信平台, 联系到更多的组结。 我来汇报一些反馈, 一个巴基斯坦组织犹豫很久终于加入, 感谢你们的勇气。一个香港组织说,“如果是今天的好事, 我们就应该做, 如果是明天的好事, 我们就必须做。” 我们有很多支持, 不仅有亚裔， 印裔，还有巴基斯坦裔， 和韩裔的支持。我们战斗, 也得到了美国议会的支持。3个议会代表人收到了我们的状书, Grace Wang, 亚裔议员, 第二个是Virginia Fox, 负责高等教育委员会, 还有一位劳工组织主席, 他邀请Amy Jones, 议会教育的政策领导,  收听我的讲座, 他理解我们的事件。目前事态正在进行之中。

 

去年麻省理工学院评出了35位35岁以下的创新人才，亚裔美国人占到里面的40%。 在2006 和2012年，42%的科技初创公司或是被亚裔美国人建立或是有亚裔美国人参与其中。请各位想想，他们中的每一个都具备领导力，创新力，冒风险的精神。甚至说开餐馆的人，也具有领导力和冒风险的精神，不是么？社会上对我们有不少不好的固定形象，这并不公平。在此，我鼓励各位，不要播撒这种形象，而应该为自己的亚裔身份骄傲。我们确实有时候有些人有那么些缺点，但是，不要过于扩大这种形象，那会伤害到每一个人。我写过一本书，叫“华裔的成功秘诀”，书中列出了许多华裔美国人的成就。如果我们把自己描绘成丑小鸭，我们就只会是丑小鸭，我们永远也变不成白天鹅。

- ** 下一步做什么？**

 

那么，下一步是什么？我们现在的时机正在积累，在这里谢谢80-20的DC分部以及吴博士的支持。我们将首先组织每个人发出他们自己个别的请求，也许一个星期以后，我们会组成一个更广泛的组织，从草根的角度继续来代表亚裔美国人进行战斗。我们也会开始法律上的行动，令人高兴的是，现在参众两院都由共和党人控制，他们更倾向于种族之间的平等，而不是种族之间的选择。未来的路也许很有挑战性，但是我们乐于接受挑战，并且同时能够达到不少目标。

还有一件事我想在此强调一下，我们是为了亚裔美国人而奋斗，但是我们也是在为这个国家奋斗。在我所接受的许多采访中，我是这样表达的：美国是一个伟大的国家因为她提供给每个人合作的机会。亚裔和其他从各大洲来此的人才是被美国所吸引而来把美国建设成一个伟大的国家的。但是，如果常春藤联盟和其他那些排名靠前的学校把我们孩子的未来加了一个限制的话，这会表达出什么样的意思呢？很明显的，平等机会是这个国家不可或缺的原则，我们需要为之而奋斗。谢谢大家！

（主持人）：我想给大家汇报一下现在的事态进展，正如赵先生所说，在哈佛诉讼之后，甚至在Ed和Will组织这一申诉的时候，确实带来了一个良好的时机。在所有的传统媒体上，报纸，电视，都有很多评论，许多人都在说类似的话：终于有人站出来讨论这个问题了。许多人包括许多白人在内过去都比较担心提起这个话题，因为常常他们一提起，就会被标签成其他的事情，不是么？我看到过一个评论，一个白人说：终于亚裔他们受够了，他们要站出来了。我想要说的是，别担心这有多困难，只要我们参与进去，支持这事，从繁忙的一天里挤出一点时间来。我知道很多人在孩子课后还要陪他们去上SAT等的课外课程，对吗？请用一点点时间来研究并支持这事情。我相信如果我们能支持冲在前面的诉讼和在后面支撑的草根组织，我们一定能取得很多成果，而不是亚裔社群们自己和自己在大学录取上的争斗。我们需要团结起来发出我们自己的声音来奋斗。

 

## **录像语言文字整理义工**
中文，英文文字整理，校对义工:  (如有遗漏请告知)：

Gougou, Big Ben,  Jennifer, Kai, Penny, Jasper Zhou, Angela Zhao, Helen Fu， Peng Zou, Nan Lin, Ning, yyuum , Alex, 林蓉, Grace H. , 江上泛舟, 海英

组织：硅谷华人协会基金会  Crysta Lu, Fann, Jim Yan, C. Liao

7/2/2015

 

>> 硅谷华人协会基金会(SVCA基金会)是华人草根自己的501(c)3非赢利公益组织。SVCA基金会致力于通过切实的义工行动服务硅谷和附近地区的华 人， 参与华人关心的话题，提供教育资讯和讲座，鼓励华裔团结参与社区事务，提升华人形象，共同建设更美好的加州。如果您赞同我们的理念，喜欢我们的行动，请访 问我们的网站，加入我们的义工队伍或者捐款。[/](/)